Los temores de una guerra más amplia están creciendo a medida que Irán
amenaza a Israel con un amplio
contraataque por el asesinato de Ismael.
Hania Tan culpa a Israel por
asesinar al líder de Hamás en su
suelo. Estados Unidos anunció que enviará
aviones de combate adicionales a la región
junto con un portaaviones para ayudar.
Defiende a Israel Multitudes están haciendo cola en el
Aeropuerto Internacional de Beirut mientras EE.UU.,
el Reino Unido y otros gobiernos instan a sus
ciudadanos a abandonar el Líbano lo antes
posible. La Embajada de EE.UU. en el Líbano les
dice a sus ciudadanos que se vayan. Dejen
sin comillas cualquier billete disponible después de que
varias aerolíneas hayan sido suspendidas y canceladas.
vuelos a Beirut
El gobierno del Reino Unido ha pedido a los ciudadanos británicos que coticen su permiso de salida
ahora. Se une a mí la
corresponsal de DW Tanya Kramer en Jerusalén
Tanya Irán ha prometido atacar a Israel.
Los gobiernos de EE.UU. y el Reino Unido piden a
sus ciudadanos que abandonen el Líbano lo antes
posible.  el estado de ánimo como en
Israel, bueno, creo que depende de a quién le
preguntes. Me refiero, en general, algunas personas con las que
hablé aquí durante la semana pasada
dijeron lo que había que hacer. Sabes,
hay ataques en Beirut pero también en
Terán que Israel no ha tomado en cuenta.
responsabilidad, pero ven esto como
necesario para la disuasión de Israel, otros
han dicho: "Sabes qué significa eso
para los rehenes que todavía
están retenidos en Gaza y para las conversaciones para
traerlos a casa, pero en general
aquí el ambiente es un poco de espera".
Ahora todo el mundo está hablando sobre
cuál será el alcance de esta
represalia,
la represalia prevista por Hezbollah
y por Irán y cuándo sucederá. Irán
y Hezbollah han indicado que
será un ataque de múltiples capas que involucrará
también a los otros representantes de Irán.  como
las milicias compartidas en Irak, los hthis
y Yemen, Hezbollah, por supuesto, y el
propio Irán, eso recuerda un poco a la gente
aquí los ataques de abril, cuando
Irán lanzó drones y misiles,
en ese momento fueron interceptados principalmente por
la defensa aérea, pero aún así ya sabes.  Por
el momento, las
directrices del frente interno no han cambiado y la
vida cotidiana continúa. La señal más visible
tal vez sea que también aquí
las aerolíneas extranjeras han anunciado que
suspenderán los vuelos en los próximos días, por lo que
ahora mismo hay un período de espera.  ¿Qué va
a suceder? ¿Cuál será el alcance
y también, por supuesto, la pregunta de cómo
responderá Israel a eso y
si ese es el comienzo de un
conflicto más intensificado aquí? Tanya Kramer
en Jerusalén. Muchas gracias
y al menos nueve personas, incluido un  El
comandante local del ala militar de Hamás
murió en dos
ataques aéreos israelíes separados en la Cisjordania ocupada.
El ejército israelí dice que atacó a
militantes en ambos
ataques. Israel llevó a cabo su primer
ataque aéreo contra un vehículo cerca de la ciudad de
Tarum en la Cisjordania ocupada.
dice que la vaca llevaba un
escuadrón terrorista en camino a llevar a cabo
un
ataque Hamás confirmó que uno de sus
comandantes estaba entre los asesinados su
aliado Jihad Islámico afirmó que los otros
cuatro hombres fueron asesinados como sus
combatientes Yo vivía cerca de mi casa está
aquí a donde me dirigía  a trabajar cuando escuché
la explosión fui con mi empleado a
revisar el sitio vimos a un joven muerto
cerca del auto en la carretera y había
mártires dentro del
vehículo luego el ejército disparó otro
misil así que salimos corriendo el auto estaba en llamas
y
corrimos poco después Israel mató a
cuatro palestinos más en otro ataque
cerca el ejército dice que eran militantes
que abrieron fuego contra las tropas israelíes que
operaban en el
área recibimos información que había
mártires cerca del auto y después de una hora
y media de no estar  Allí el
ejército se retiró y nosotros entramos y
encontramos sus
restos. Los periodistas en el terreno
también quedaron atrapados en las redadas. Las
tropas israelíes les lanzaron gases lacrimógenos mientras
intentaban cubrir los
enfrentamientos. Según el
Ministerio de Salud local, alrededor de 600 palestinos
han  Ha sido asesinado por fuego israelí en
Cisjordania desde el inicio de la
guerra de Israel Hamás en Gaza.